# 旅途  Journey

## 1.设计这款游戏的背景和初衷

### 1.1 关于我和独立游戏（一）
作为一个城镇长大的孩子，我对游戏有着莫名的执着。在我小学六年级的时候，我就用我妈不用了的老旧vivo手机，躲在柜子里、躲在被子下玩宝可梦。我为什么要躲起来？因为家里人对电子产品的管控力度非常严格，我一般情况下只被允许玩一个小时的电子产品。而我在童年时期对游戏内容分外关注，总是希望能够更加沉浸地体验游戏内容，一个小时的时间总是让我浅尝辄止，内心蠢蠢欲动。后来因为这件事，他们把我的手机摔坏了，并告诫我要好好读书。之后我对游戏的念想虽然没有停止，但是碍于学业的影响和家里的管控（主要是），我没有过多去接触游戏。后来我考上了一个相对还好的大学，选择去学习有关计算机的专业知识。在大学里，我有关游戏的欲望被彻底点燃，这并不是一件好事，因为我把几乎所有的时间都拿去玩游戏了，这导致我的专业课学习情况相当之糟糕。大二上学期，我挂了六门课，收到了退学警告；大二下学期，我仍旧挂了四门，在触底红线处成功保住了学籍。但是接下来，如果想要毕业，我所面对的就是繁重的重修课程（我至今仍在为这些课程而操心）。他们都说我傻，明明有更好的道路可以走，明明你还能读书的，你却偏偏选择了荒废自己的道路。确实是这样，我确实是荒废了自己，在所有人的眼中，包括我自己的眼中，我是一个因为玩游戏而差点被退学的差学生。但是差学生都是不想读书的，我讨厌被互相攀比的分数和绩点，我讨厌临时应付的考试，也讨厌和各种评定挂钩的活动。我只是希望我能做我喜欢做的事情，我这样告诉自己；世界上这么多人，有多少人能想做什么就做什么？他们都这样说。他们说的没错，但是也正是因为这样，我才不想被生活的轨道所限制住。世界上那么多人，并不是所有人都渴望赚钱，公司高管和清洁工，如果是出于本身的热爱，那么他们应该是同等幸福的。职业本身并没有高贵之分，人的上进也不能以是不是努力读书为定义，世界上的道路很多，为什么这么多人都要挤在自己不感兴趣、甚至厌恶的路呢？
人的愿望大多在于钱，而钱驱使着人们走上相同的道路，使他们能够以获取钱的能力或者未来能获得多少钱的能力互相评价。但是生命的深度比钱深太多了，人们不应该为了生活这奔波一辈子，如果是我，我宁愿抱着不可实现的理想死去。有关人生之价值，我不会也不能解释很多，因为我的学识尚还浅薄。目前我正在学习马克思主义理论和毛泽东选集，我希望将来的某一天我可以把心中的想法和之前的无产主义前辈结合起来，以我自己的独特媒介（游戏）传递给世人。我不敢说我认为的是对的，或者我应该这样说：即使我做的最终被证明是错的，在得到这个结果之前我会义无反顾地进行下去。正如我介绍自己所说的：

###                                        没有朝圣者见过神明       No Pilgrim Has Ever Seen a God

朝圣者会孤独地走在属于自己的朝圣之路上，在走得够远之前，默默无闻，最终死在不存在的神明脚下。但其实，朝圣者是死在了自己的路上，为了践行自己的信仰，乐此不疲，死不足惜。如果世人觉得我是一个傻瓜吗，那么我确实是一个傻瓜，但是我的意愿并不会因为别人的眼光而改变，我就是我，我就是应该走在自己相信的道路上。就是这样。

### 1.2 关于我和独立游戏（二）
作为一个游戏爱好者，我对PS和Switch了解甚少，家里人甚至都不知道这是什么东西。在大学以后，我才有机会接触这些所谓的游戏机。以个人的目光来看，游戏机的质量是比所谓的端游手游好很多的，所谓专门玩游戏的机器，能让人们更加沉浸的玩游戏，并且成功地将工作和娱乐分开，同时游戏的质量也更加有保障。不少神作，比如《塞尔达：王国之泪》、《寂静岭》等，都在游戏机上有发售。之所以区分开游戏机和端游是因为我想解释一下游戏的艺术性，电子游戏被称为“第九艺术”，很多时候，游戏开发商的想法决定了一款游戏的艺术格局，说得极端一点，游戏本身就是开发商的具体想法展现。一个治愈人心的游戏、一个讽刺现实的游戏、一个拒绝战争的游戏、或者干脆是一个只想着赚钱的游戏，其内容的展现都是背后开发商的想法，而独立游戏，就是把自己的想法构建成现实的现实构筑师。我成为独立游戏制作人，目的就是将自己对世界的思考带给大家，将自己面对世界的方式告诉大家，如果同时可以因此果腹，那便是最好的结局。我并不是什么天才，我也不是什么好学生，我讨厌奔波于学业，但我热衷于学习，纵使很多对学业没有帮助，但这些知识让我非常感兴趣，我愿意去学习它。我希望的热情能够投入在我喜欢的事业上，而不是强迫自己去做不喜欢的事情，这就是我做独立游戏设计师的理由。

### 1.3 关于“旅途”（Journey）诞生的想法
作为一名刚刚踏入游戏开发领域的独立游戏制作人，其实我的脑子有许多关于有趣的游戏创意和有深度的游戏内容的想法。在最初的想法中，我打算构建出一个浩大的银河背景和一对彼此失联的恋人（我甚至想好了游戏的名字 迷失 Lost In Space），故事的结局将会突出人类情感在宇宙尺寸的时间和空间上的渺小，并希望以此告诉玩家：生活并不是什么大事，爱恨，喜恶，幸福和悲伤都只是一种情绪。或许在宇宙的虚无尺度上，没有任何人或者事物的存在是重要的，然而，人总是在追寻某种意义，对于自身的尺度来看，自身就是“自身”这个宇宙的全部。野兽不会感到空虚，机器也不会，所以人即使不断地否定自己的意义，都只是在佐证其确实存在罢了。这是我最初规划的游戏内容，但是鉴于种种原因，我最后选择了放弃，转而开始着手于 旅途（Journey) 的构思，这一点我在后文会有仔细说明。思想继承于 迷失（Lost In Space），旅途（Journey）也是在谈论人于世界存在的意义。游戏的内容我不会在这里过多透露，大致是一只小黑猫在一个奇幻的大陆冒险的神奇故事。我希望这个游戏能给挣扎前途的人、麻木生活的人、未来迷茫的人带来心灵慰藉，作为一盏明灯，看清楚自己的意念，自己的愿望，并以此摆脱无意义的争扰，走上自己的道路。最终的内容如何我不敢做过多承诺，但我会尽自己的能里去完成它，完善它，给大家带来最好的体验。

## 2.开发过程中运用的技术和遇到的难题

### 2.1 技术运用
#### 2.1.1 游戏引擎的选用
#### 2.1.2 其他资源工具的使用
#### 2.1.3 编程语言设计
#### 2.1.4 算法设计

### 2.2 美术设计
#### 2.2.1 整体风格设计
#### 2.2.2 人物美术和动作设计
#### 2.2.3 敌人和BOSS的美学设计和动作设计
#### 2.2.4 关卡风格设计

### 2.3 音乐设计
#### 2.3.1 整体音乐基调
#### 2.3.2 背景音乐设计
#### 2.3.3 战斗音乐设计
#### 2.3.4 奖励音乐设计
#### 2.3.5 音效设计

## 3.一些想对大家说的话

### 3.1 写在完成之前
以下是我在刚开始这个项目的时候写下的文字，我不敢保证我是否能顺利完成这个项目。如果有一天我完成了这个项目，我会把我的想法和我遇到一些问题、得到的一些心得在这个地方告诉你们。这样我不仅可以分享我的心得给后来想做独立游戏的人，也可以让过去的自己和现在的自己的做一个对话。清楚自己到底成长了多少，到底能做到什么样的程度，至于这样做的意义，留给以后的自己去解释吧，我相信他能够解释得了的。（其实是我现在不愿写太多了）总之我会先动起来，先去抵达未来的那个结局吧。

## 4.开发者日志
请移步至 DeveloperLog.md
